好那么在上手使用了啊
关于这个MODEBT之后呢
那么接下来啊
我们围绕着MODEPORT两个非常核心的功能特性啊
来进行讲解和介绍
那么其中啊一个呢是他的关于无线对话
上下文记忆是如何实现的
第二个呢他的自由装载
agent skills到底是如何来进行实现的
那么刚才啊其实同学问了一个非常好的问题啊
就关于说啊这个moto boot它也是通用智能体
对不对
那这个minus也是通用智能体
那moto boot和minus之间的区别到底是什么
首先哈从一个简单的角度上来说
呃
minus有的MULTIBT都有啊
就比如说minus is当时火的时候
他基于的这个技术体系是这个function calling
对不对啊
是这个工具调用
然后呢是这个computer use啊
browser use就是打开浏览器来进
对浏览器来来进行这个操作
然后再比如说啊
他还会有这个命令行的一整套的这个
编程的这个工具啊
它可以操作本地本地的这个命令行
再比如说minus
它还可以操作操作本地的这个文件系统
对不对
好来去写入啊
导出啊
然后呢这个创建文件啊
管理这个文件夹啊等等等等相关的这个操作
这些之前所有这个内容啊
其实MOTPORT都有啊
再比如说当时minus诞生有一个场景啊
但在诞生的那个时间的技术点呃
呃sorry那个时间点的这个技术啊
其实当时这个推理模型刚出来
然后呢
minus is也是使用推理模型来进行
复杂任务的拆解
然后逐步来进行执行
像是这样的一系列这个能力呢
其实moto port全部都有的
但是呢moto boot有很多能力呢
是那个时候的minus是没有的啊
比如说我们现在要讲的两个
非常核心的这样的技能
第一个呢是无线对话
上下文的这样的一个功能啊
那当时的MINAS肯定是没有的
对不对
那么第二个呢是moto boot啊
它能够自由的去装载一些这个技能
那么对于当时的minus as也是没有的啊
当时这个minus里面的核心的功能都是写死了的
它只能执行这样的功能
我或者说他所有的所谓通用性的这个体现
都是基于既定的那么几个功能来进行的组装啊
但是呢对于摩托来说就不一样啊
我们可以随时给它装载一些这个技能
然后同时呢由于它是无限的这个记忆的
这个上下无限上下文这样的个记忆
并且呢它的这个系记忆系统呢
也是开放给用户来进行使用的
所以你也可以通过篡改他的这个记忆
来把它做成一个非常专业的这样的agent
也是因为这个原因啊
所以摩托的它才有二次开发的这样的一个呃
潜力或者是价值
因为它的记忆系统是开放的呀
他的skills是可以装载的呀
对不对
技能是可以装载的
那你想想看
对于一个智能体来说
他底子的性能又强
然后他的记忆又能够被篡改哈哈对不对
他又能够自由的装载很多技能
那他当然是可以适用于很多具体的
这样的领域啊
就在咱们呃今天的啊
这个呃公开课直进行的过程当中啊
不知道大家有没有看到
你叫提莫的一个这个团队啊
他们其实就围绕着moto put on
来进行了一次二次开发
那么他们二次开发做的东西是什么呢
让他智能选股票
对不对
刚刚还有同学问到说
能不能够让这个MOTTOT来这个选股
对不对
做AI量化可以的
然后TIM他们他他们团队做的一个事情
就是把1000多份啊
这个非常专业的这个选股的啊
这个经验啊
这个资料
然后呢作为他的这个背景信息来进行输入啊
然后呢给这个呃
给moto boot的增加了很多的关于去这个选股啊
还有一些这个二十四二可能不是在中国哈
一些二级市场操作的一些这个API的这个权限
然后呢让他来进行股票信息的汇总
甚至让他来进行炒股
哎你会发现对不对
他呢这个其实就是一个非常落地的一个围绕MOTO
来进行二次开发之后的这样的一个应用
那类似的就像我们上一小节所说的一样啊
mt BO它其实可以有很多场景下二次开发的啊
这样的一个潜力啊
就是因为它对话它的无线对话记忆这个系统啊
和他的这个agent的skills啊
都是开放的
你都可以来进行定制化的这样的操作
所以才有必要哈
对开发者来说呢理解一下哈
他的这个记忆系统到底是如何实现的啊
以及他的这个agent skills呢是如何进行实现的
好
那么首先我们先来看他的这个无线对话
记忆功能是如何来进行实现的呢
这里其实总的来说啊
这个moto boot啊
他的这个实现的这个思路非常简单啊
就是啊使用本地的Mac文档
作为它的基本的记忆载体的这样的格式
然后呢
使用这个CIRCLI来进行词向量的这样的
这个存储啊
就这么样
就是这么样的一个简单的这个系统
那当然选择markdown啊
是因为markdown呢它其实是有很多种不同的
这不同的这个语法格式的
很好的这样的兼容性
不管是代码还是一些这个连接
不管是普通的这个文档
还是一些图片的这个信息
其实呢markdown都有具体的可以呈现这样的形式啊
所以呢以markdown作为载体
也是一个非常不错的一种载体
的这样的一个形式
然后同时呢只使用这SQL作为向量库
它呢实际上是一个非常轻量的一个这个向量词
向量库
对不对啊
来进行这个载入
但是他的这个向量库里边
其实有非常非常多的一些
这个存储的一些类型啊
包括我们什么存储的工具呀
啊对吧
灵活调用一些这工具的这个实时载入
一些注册工具这个列表啊
然后包括每一次对话过程当中
情境里边我们需要去载入的啊
一些这个系统的这个指令啊等等等等啊
其他都是中间会有一个SQL作为存储层
来进行存储
但基本上你可以理解的是
成成的是就是它的核心存储媒介呢是本地的啊
这个markdown文档和嵌入式的这个CIRCI
来进行混的这个查询
就它的一个基本的这个架构
然后具体它是如何来进行实现的呢
首先哈我们说所有的这个大模型
它都有这个呃既定的一个
上下文的这样的一个窗口
然后呢为了我们能够实现啊
这个无所谓的这个无限记忆
那肯定是需要使用一些trick啊
需要使用一些这个技巧
因为对大喵星来说
它本质本质上其实是没有办法
真正意义上的这个持有记忆的
所以呢基本上对于所有的啊
这个记忆系统的设计来说
它都会分成长短期记忆这两个方面
所谓长期记忆
你也可以把它理解成是永久记忆啊
就这部分记忆呢
实际上它是所有历史过往信息的一个备份啊
一个记录
而短期记忆呢指的是诶
我现在需要带入到本次对话情景里边
来去进行这个理解
来进行思考的一些这个记忆啊
基本上都是分成这个长短期的这个记忆呢
来进行这个设置
而对于现在的这个呃我现在的这个moto boot来说啊
当然它也是长短期的这样的
基本的这个记忆的设置
但是他的这个思路呢稍微有些不一样啊
他在长短期记忆中间呢
还加入了一个每日的一个对话记忆哈
就比如说首先他长期的记忆库是保存在cloud memory
点MD里边
然后呢他的这个每天的对话记录是保存在啊
memory啊
某某个某某天某月某某日啊这个markdown文件里边
然后它会不断的去往里面追加啊
这个它它它的一个基本的记忆存储的
一个这个设置
然后呢他还有啊一些记忆存储的一些工具
主要呢在它的定义里面是两个类
一个呢叫memory search
一个呢叫memory get
那所谓这个search呢
指的是他呢啊会基于过去的这个决策啊
日期或特定的这个问题啊
返就返回它对应的这样的一个这个工具
这个呢是它的一个search
它会根据过去网的这个经验判断诶
用户相同
这样问题
我们需要去采用什么样的工具来进行回复
那所谓这个memory get呢
它呢实际上啊是需要去读取对应的文件的
这样的这个内容啊
他是实际上更多的是返回的是一段又一段啊
他需要来进行检索
这样的文本就非常像rag的这样的过程
那么它呢search和get两个是分开来进行这个存储的
它是基本的啊
是这样的一个这个架构
然后呢不管长短
经济诶
他都有对应的这个文档来进行一个这个
来进行一个这个保存
然后同时呢它也会啊
短期呢也会利用两套搜索工具啊
分别是search和get啊
去get不同的啊
去检索当前用户这个问题的
用户提出这个问题的时候
我们应该去载入什么样的工具啊
或者应该载入什么样的历史对话
这样的片段你来保证哎我本次的回复呢
本次这样的工作
这个执行是既有历史这样的一个信息文档
文档这样的一个输入
同时也能够参考一下
咱们过往是调用什么样的工具
对不对
来做一个这个参考啊
这个呢其实是一个嗯说起来可能会有点复杂
但实际上执行起来并不会那么复杂的一个
这个一个这个事项
那么它的这个检索的过程
当然也就是一个ijtic react这样的一个
检索的流程
然后他是什么SQL light去存储它的这个词向量啊
然后呢
再在本地的来进行计算和来进行这个匹配
那么他的这个检索啊
我们刚刚也说了
他的这个呃本身的它在进行检索的时候
不管是检索原来的工具也好
还是去检索原来的这个原来的这个文档也好
其他都是这个rag的这样的过程
那么它的这个rag呢
和其他的和这个呃rag
会有一些不太一样的地方
就在于说他的这个rag呢
不是简单的这个rag啊
那我们普通的这个rag无非就是呃长文档
切分成短文档
然后短文档呢呃把它转换成词向量
然后呢和用户的这个提的问题
转换词向量来进行词向量这样的一个匹配
但他的这个检索策略啊
实际上是一个混合检索策略
也就是说它的70%的权重呢
是来源于你相似度计算这个结果啊
剩下30%的权重呢是来源关键词匹配啊
听到这可能同学就晕了啊
啊没事啊
简单理解一下是什么个意思
就是这种检索这样的方式啊
混合检索方式更有利于去检索
得到一些细节的信息啊
这可能是moos他们在呃
他这个开发者在长期的实践过程当中
会觉得这个混合检索这样的方式啊
是能够最好的检索出一些精准信息的
我们都知道
在整个的这个rag系统的这个设计
和这个运行的过程当中啊
哈是分成好大呃好几类的这个检索这个流派的
那普通检索就是我们刚刚所说的词向量的
这相似度匹配
对吧啊
那么除了这个普通检索之外呢
还会围绕很多不同的场景啊
会有些检索优化这个策略
比如说围绕一些泛的选题
大的选题
对不对啊
就比如说什么红楼梦总共有多少个人物哈
类似这种选题
他需要在大范围内来进行查找的话
那么往往其实呃
它会采用叫small to big的这样的检索策略啊
就是小窗口呃
就是这个小呃这个短的句子的这个匹配
然后呢通过一个又一个短的句子呢
去扩大它检索这样的范围
然后代入一个又一个长的文本来进行匹配啊
这个呢是叫small to big的一个检索
这个策略好
但是大家现在听的有点迷糊
问题不大啊
就大家需要知道的是
围绕不同的检索目标
实际上是有很多优化策略的
而我们说还有一种检索这样的方法
就是这里面大家所看到这个混合检索策略
他呢专门用于去围绕一些很细节
很细节的信息来进行检索啊
比如说我现在啊有一个非常长的文档
假设这个文档是公司手册
那公司手册啊
这个这里面有很多信息啊
很多部门的名字啊
很多这个人的邮箱啊
或者你就理解成是个财报啊
这个财报里边啊有很多啊
什么邮箱啊
地址啊
这些非常边角料的这些信息啊
不是很核心的信息好
那现在我们在进行检索的时候呢
你把长文档切换成短文档
那这些很细节的这个信息
他可能就没有办法成为你当前切分的短文档的
这个主体核心内容
那这个时候呢我们在进行匹配的时候哈
你就很难说把这些很细节的信息给他检索到位
那这个时候我们说
就衍生出了一个全新的个检索策略
叫混合检索
也是他这个检索呢
一方面是去会计算你的这个短文本
短文档和你的这个用户提的问题之间的
这个词向量相似度啊
同时它也会算
他就会去计算你的这个用户提出的问题
里边儿的关键词是否包含在你当前短文档里边
它会依据这个结果来进行一个重排序
来进行一个重排序哈
然后呢再来进行检索啊
这就是所谓的混合检索好
那现在你会发现对不对
MOTIP他们采用的是混合检索这样的策略哈
自己其实也是他的这个想法呢
肯定是觉得说用户在进行这个执行
任何一个问题的时候
他其实是每一次每一次
每次问题相对来说会比较独立
很难有
比如说我今天用户提了100个问题啊
这100个问题是个整体啊
这其实可能很很少见啊
所以呢通过这个细节啊
通过这个混合检索
这样的方式就能更加精准的去找到啊
之前曾经历史发生过类似这样的情况
然后再来进行回复啊
他是这样的
一个非常有趣的这个啊检索的这个策略
然后同时呢它也是一个多智能体啊
然后信息隔离的这样一个策略啊
这个其实是一个呃
现在我们在执行多agent的架构的时候
都会去采用的一个方法啊
就是大家共同维护的一个一个记忆库啊
但是呢每一个agent他的权限是不一样的啊
就你只能去读取某些权限
那另外一个他只能去读取另外一些这个权限啊
是这么一回事
防止他们信息过多了之后
对对AH的实际运行的时候会过载
然后同时啊
他还会有一套智能压缩的这个历史对话
这样的消息啊
就比如说诶我现在在进行检索的时候
我当前这样的对话
根据我的历史这个记忆库
检索得到相关这个信息
但是呢相关的信息还是太长了哈
对不对啊
超过了你这个大模型的对话上下文限制
所以他还是会来进行压缩啊
这个压缩也是现在所有的agent可能都会去做的
一个很有效果的一个这个事情啊
就它压缩会有两种方法
要不然就是简单粗暴的去把
比如说一些不重要的信息直接给它剪掉啊
那么另外一种方法呢
是通过大模型再次来进行调用
围绕这个完整的信息来进行一次提炼
哈哈差不多这么两种压缩方法
要说完了之后再来进行对话
好大概是这样的一个这个啊
这样的一个这个过程
那么完整的啊
他的这个基本的呃
记忆系统的搭建和执行流程差不多啊
就是大家现在看到这样的一个过程
首先呢它原生这个记忆呢
都是保存在markdown里面的啊
然后呢它会有一个啊这个embedding之后
词向量化
结果
词向量化之后的这样一些文本的这个呃
词向量化之后
这个向量呢是保存在这个circle light里边
好来进行这个存储
也方便后面来进行一个这个
相似度的这样的计算
然后呢他实际在进行检索的过程当中呢
刚刚说了是分成两个方面来进行检索啊
一个呢是会去检索历史发生的相同的这个事情
我们用了什么样的工具
第二个呢是历史发生了相同的事情的时候
咱们怎么回复的哈
会有这两部分这样检索
然后具体检索的过程当中呢
它是使用这个混合检索哈
就是既有关键词匹配占30%权重啊
然后同时也有词向量相似度好
占70%的权重啊
是这样的一个这个架构的这个策略的策略
然后呢在检索过程当中
由于本身MOTO它是一个多智能体的这样的系统啊
它这个运行里面会涉及很多个智能体协作
那不同的智能体能去执行不同任务的时候
他只能去检索他当前的这个任务
那比如说我现在有很多任务分配给智能体A啊
是一号任务
他就只能去围绕一号任务呢去检索啊
历史发生这样的事情
然后再来进行一个回复
并且呢检索的过程当中唉
检索的时候呢
有可能检索的文本还是太长了啊
他还有个压缩的机制诶
你会发现通过这么四个步骤啊
是不是就把他这长短期记忆安排的
明明白白的哈
差不多是这样的一个这个这样的一个情况
然后啊
接下来啊这个啊他第它底层啊
还会有一些这个呃
让它更进一步的来实现
更加高效率的一些这个策略啊
这其实主要是策略上的一些这个优化啊
大家可以回头再去仔细的去这个看一下啊
总之呢最核心的啊
应该就是上面这张图里面所列举的
他每个环节分别是怎么做的啊
从最开始的这个记忆存储
对不对
到怎么来进行检索啊
怎么样去进行隔离
怎么样去进行压缩啊
这其实是最核心的几个关键策略
当然效率这方面其实也是这个嗯比较重要的啊
大家回头可以啊
自己再去看一下
但是这部分这个效率是负效率
这部分这个内容呢确实非常复杂啊
然后这里面其实呃有这个点是可以需要
可是需要稍微展开来讨讨论一下啊
就是关于他在进行上下文注入的时候
是如何来进行设计的
这个呢实际上是关于短期记忆优化的
一个这个命题哈
然后他呢实际上是会把所有的信息种类哈
是分成这么四类啊
分别是agent的指令啊
so是它本质的agent人设
然后呢user用户信息和每日的这个日志
他是把所有的信息分成这四类啊
然后呢这四类呢分别啊考虑怎么样
以什么样的形式来注入上下文
因为其实哈我们说这四类这个信息
它们的重要性是不一样的啊
所以呢他才会需要啊
说我去合理的去整合这四类的这个信息
那么有一些信息是非常重要
是不能被压缩的啊
比如说人设这个信息是不能被压缩的
然后呢指令往往也是不能被压缩
但是但是用户信息跟每日日志
这个优先级可能就会低一点啊
他在检索过程当中
如果是检索到这部分内容的话
唉那就有可能啊是能够来进行一个压缩的啊
是这么一回事
当然其实呃他的这一整个这个流程哈
就是moto boot这一整个流程
尽管听起来我们刚刚所说的
他的这个长短期记忆的这个东西哈
是可以通过一些开源的呃框架来实现的啊
比如说可以使用memory0来实现
但是呢mos boot他这这这一整套是自己写的啊
哈哈哈啊
因为他是这个type script这样的代码啊
所以呢他其实没有办法直接用这个memory0的
那样的一个开源的这个项目里面代码啊
所以呢他就自己写了一套
但是他自己写的这套的底层这个逻辑呢
呃其实长短期记忆管理的这个逻辑
还有信息分类的这个逻辑
其实和memory0的开源项目的逻辑是高度类似的啊
这个大家可以理解一下啊
是这么一回事
好